# Java
### 자바
- 개발자와 운영체제가 소통하기 위한 언어

### 소스코드
- 명령어를 작성해 놓은 것(개발자와 운영체제가 소통할 것을 글로 작성해 놓은 것)

### 콘솔
- 사용자와 운영체제가 소통한 결과를 나타내는 창.

### 컴파일
- 사람의 언어를 기계어로 번역하는 일

### 컴파일러
- 컴파일을 해주는 프로그램 또는 명령어

### 컴파일러의 해석 방향
- 위에서 아래로, 좌에서 우로

### 프로그램
- 소스코드로 잘 짜여진 틀

### JVM(Java Virtual Machine)
- Java 프로그램을 실행해 준다.

### JRE(Java Runtime Environment)
- JVM을 생성하는 부분.
- JVM을 실행할 때 필요한 라이브러리 파일들을 가지고 있다.

### JDK(Java Development Kit)
- JRE 외에 개발에 필요한 도구들을 가지고 있다.
- 컴파일 명령어와 컴파일된 파일을 실행 명령어를 담고 있다.

# 변수
- 변수 : 저장공간
- 예) x = 10

### 기본 자료형(type)
 - 정수형   int   4byte
 - 실수형   float   4byte  , double   8byte
 - 문자형   char   2byte

### 변수의 선언
  -  자료형 변수명 = 초기값;
   - 자료형 변수명;
   - 예) int x = 10;
   - x라는 이름의 저장공간이 할당되고 그 안에 10이 들어간다.
   
### 변수 선언 시 주의사항
   1. 같은 이름의 변수로 선언할 수 없다.
   2. 초기화를 해준다.
   3. 되도록 선언부에 한꺼번에 선언한다(영역 상단).
   
### 변수명 주의사항
   1. 문자로 시작해야 한다.
   2. 특수문자는 사용할 수 없다. 단, _는 허용한다.
   3. 되도록 소문자만 사용한다.
   4. 공백을 사용할 수 없다.

### 표기법
   goodBoy : 카멜 표기법<br>
   good_boy : 파스칼 표기법, 스네이크 표기법, 팟홀 표기법<br>

   -  되도록 한글은 사용하지 않는다.
   - 명사로 사용한다.
   - 뜻이 있는 단어를 사용한다.
   - a, b, c, d, e,...(X)
   - data, number, num, age, name, ...(O)
 
 
 ### 변수를 사용하는 이유
   1. 반복되는 값을 쉽게 관리할 수 있다.
   2. 의미 없는 값을 하나의 정보로 만들기 위해서 사용한다(자료구조)
   
 ### 서식문자(format)
   반드시 따옴표 안에서 작성한다.

   %d   decimal(10진수 정수)
   %o   octal(8진수 정수)
   %x   hexadecimal(16진수 정수)
   %f   float(실수)
   %c   character(문자)
   %s   string(문자열)
   
 ### 출력 메소드
   printf() : 서식문자를 사용하여 출력할 수 있으며, 자동으로 줄바꿈되지 않는다.
   
 ### 상수
   - 항상 그대로인 수.
   - 값을 변경할 수 없도록 한다.
   - final 자료형 상수명 = 값;
   
   
 # 형변환
   ### 자동 형변환
   - 정수 + 정수 = 정수	//int + int = int
   - 정수 + 실수 = 실수	//int + double = double
   - 3 + 0.0 = 3.0
   - 문자 + 정수 = 정수	// 'a' + 4  = 101;

   ### 강제 형변환
   - (자료형)값
   - (double)3

### 문자열 형변환
   1. 다른 자료형을 문자열로
      - 문자열과 다른 일반 자료형을 연결하면 결과는 항상 문자열이 된다

   2. 문자열을 다른 자료형으로
      - 일반 자료형은 일반 자료형끼리만 형변환이 가능하다
      - 문자열 타입은 클래스타입이므로, 일반 자료형의 클래스타입의 도움을 받아야 한다
      - Integer.parseInt(""); => 문자열에서 변환된 정수값
      - Float.parseFloat(""); => 문자열에서 변환된 실수값
      - Double.parseDouble(""); => 문자열에서 변환된 실수값
